ഇത് "സഹജ”മാണ്, അതിനർത്ഥം നിങ്ങളോടൊപ്പം ജനിച്ചത് എന്നാണ്.
ഇത് സ്വമേധയാ സംഭവിക്കുന്നതാണ്എന്നും അർത്ഥമാക്കുന്നു.
അപ്പോൾ ദൈവിക ശക്തിയുമായി ഒന്നാകാനുള്ള അവകാശം നമ്മോടൊപ്പം തന്നെ ജനിക്കുന്നു.
അത് നമ്മളിൽ അന്തർലീനമാണ്, ഇവിടെ അത് സൂക്ഷ്മമായ രീതിയിൽ കാണിച്ചിരിക്കുന്നതുപോലെ.
ഈ കേന്ദ്രങ്ങളെല്ലാം സൃഷ്ടിപ്പെട്ടിരിക്കുന്നത്
നമ്മുടെ പരിണാമത്തിന്റെ വിവിധ ഘട്ടങ്ങളിൽ കൂടിയാണ്.
അവയെ ശക്തിപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നത്‌, അവതാരമെടുത്തിരിക്കുന്ന വ്യത്യസ്ത പ്രവാചകന്മാരും, മറ്റു അവതാരങ്ങളുമാണ്.
ഈ അവതാരങ്ങൾ നമ്മുടെ ആരോഹണത്തിന്റെ മാ൪ഗ്ഗം നമുക്ക് ലഭ്യമാക്കിയിരിക്കുന്നു.
ഈ ലോകത്തെ ഇപ്പോഴത്തെ പ്രശ്നം എന്തെന്നാൽ..
അധികമായും ആളുകളിൽ ആത്മാവാകാനുള്ള പ്രേരണ ഇതുവരെയും സംഭവിക്കുന്നില്ല എന്നതാണ്.
എന്നാൽ, ഇപ്പോഴും ദശലക്ഷക്കണക്കിന് ആളുകൾ
ഇതിനും അപ്പുറം എന്തോ ഉണ്ടെന്ന് മനസ്സിലാക്കുന്നവരാണ്, — അവർ  പ്രത്യേക വിഭാഗം ആളുകളാണ്.
അതായത് വില്യം ബ്ലെയ്ക്ക് പറഞ്ഞതുപോലെ: “ദൈവപുരുഷന്മാർ പ്രവാചകന്മാരാകണം,
അവർക്ക് മറ്റ് പ്രവാചകന്മാരെ സൃഷ്ടിക്കാനുള്ള ശക്തി ഉണ്ടായിരിക്കും",  ഇന്നത്തെ സമയം അതിനുള്ളതാണ്.
അവരെല്ലാം ഈ പ്രത്യേക സമയങ്ങളെക്കുറിച്ച് പ്രവചിച്ചിട്ടുണ്ട്,
മുഹമ്മദ് സാഹിബ് പോലും ഇതിനെക്കുറിച്ച് വളരെ വ്യക്തമായി പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്: "ഉയിർത്തെഴുന്നേൽപ്പിന്റെ സമയത്ത്, നിങ്ങളുടെ കൈകൾ സംസാരിക്കും"എന്ന്.
പക്ഷേ ആളുകൾ പുനരുത്ഥാനത്തെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കുന്നില്ല, അവർ അന്ത്യദിനത്തെക്കുറിച്ച് മാത്രമേ സംസാരിക്കുന്നുള്ളു.
മറ്റു പ്രവാചകരെപ്പോലെ തന്നെ അദ്ദേഹത്തിനും അതേ തത്വമാണുള്ളത്. പ്രവാചകൻമാരായ അബ്രഹാം, മോശ,
ഗുരു നാനക്, ജനക മഹാരാജാവ് ഇവരെല്ലാവരിലും ആദിഗുരുവിന്റെ അതേ തത്വമാണ്.
ജീവിതത്തിൽ സന്തുലിതാവസ്ഥ ഉണ്ടാക്കുക-എന്നതാണ് അവർ നമ്മളെ പഠിപ്പിക്കാൻ ശ്രമിച്ചത്..അതിനെയാണ് "ധർമ്മം" എന്ന് വിളിക്കുന്നത്.
നിങ്ങളുടെ ഉള്ളിൽ ധർമ്മമില്ലെങ്കിൽ…ധർമ്മം മനുഷ്യന്റെ സൽഗുണമാണ്(മൂല്യങ്ങൾ), അത് മനുഷ്യനിലുള്ള പത്ത് സൽഗുണങ്ങളാണ്,
പദാർത്ഥത്തിന് എട്ട് മൂല്യങ്ങൾ മാത്രമേ ഉള്ളൂ, മൃഗങ്ങൾക്ക് ഒമ്പത് മൂല്യങ്ങളും മനുഷ്യർക്ക് പത്ത് മൂല്യങ്ങളുമാണുള്ളത്.
അങ്ങനെ പത്ത് പ്രധാന അവതാരങ്ങൾ ഉണ്ടായിട്ടുണ്ട്.
അവർ നമ്മെ ഭൂമിയിൽ സന്തുലിതാവസ്ഥ പഠിപ്പിക്കാൻ വന്നവരാണ്.